1. Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial I2C.

Vantagens: 
Boa modelarização das comunicações, com baixo tempo e custo de desenvolvimento de dispositivos, assim como uma grande flexibilidade no funcionamento, consumindo pouca corrente, e sendo bastante imune a ruídos. Ademais, Pode escolher entre 7 bits ou 10 bits de endereçamento (que pode acomodar grande número de dispositivos no mesmo barramento, mas menos popular) e possui suporte multimaster com até 8 mestres em um único sistema de comunicação.

Desvantagens: 
Suporta poucos dispositivos por rede. ( Máx 400 pf de capacitância por cabo, sendo que cada dispositivo agrega, em média 10pf de capacitância no cabo.). Diferentes dispositivos de diferentes fabricantes vêm com endereço codificado. Isto pode gerar conflito as vezes, bem como necessidade a tratamento de erros.

2. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é I2C. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?

Na comunicação I2C o master deve iniciar a comunicação, desta maneira a MSP430 não tem autonomia para enviar a infromação de qualquer forma e a qualquer hora porque a MSP430 faz o papel de escravo aparentemente.

3. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via I2C, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?

A comunicação por I2C inclui endereçamento, desta forma a Raspberry deve apenas indicar o endereço de qual dispositivo escravo ela quer iniciar comunicação.